# Устав

1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ наименование любительского объединения, клуба по интересам
   (далее — клуб) является добровольным общественным формированием, созданным на
   основе единства интересов его участников с целью реализации и удовлетворения
   своих творческих и духовных интересов. 1.2. Деятельность клуба осуществляется
   в свободное от работы или учебы время его участников. 1.3. Клуб создан и
   действует на основе добровольности, равноправия его членов, самоуправления,
   законности и гласности. 1.4. Клуб создан при **\_\_\_\_**СДК / СК, работает в
   соответствии с его планами и Положением, законодательными и нормативными
   актами в сфере культуры. 1.5. Членами клуба могут стать лица в возрасте
   \_\_\_\_ лет, признающие данный Устав. Прием членов клуба осуществляется на
   основании письменного или устного заявления вступающего. 1.6. Клубом
   руководит Совет, избранный из членов клуба. В состав Совета входит казначей,
   который ведет учет поступающих средств и их расходование согласно
   утвержденным сметам на проведение мероприятий, отчитывается перед общим
   собранием клуба (в случае сбора средств). 2.1. Направление деятельности клуба
   – художественное. 2.2. Основными задачами клуба являются: — реализация
   творческих и организаторских способностей его членов, их потребности в
   общении; — организация содержательного досуга путем заседаний внутри клуба,
   подготовки и проведении культурно-массовых мероприятий для широкого зрителя.
   Ш. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ЧЛЕНОВ КЛУБА

3.1. Члены клуба имеют право:

— выбирать или быть избранными в члены Совета клуба;

— принимать участие во всех видах деятельности клуба;

— пользоваться имуществом клуба для уставной деятельности.

3.2. Члены клуба обязаны:

— принимать участие в его деятельности;

— придерживаться требований данного Устава;

— соблюдать нормы морали и этики поведения, постоянно повышать свою общую
культуру.

1У. КОНТРОЛЬ ЗА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ КЛУБА

4.1. Контроль за деятельностью клуба осуществляет руководство клубного
учреждения и отдел культуры.

4.2. Контроль за денежными средствами (в случае их поступления) осуществляет
Совет клуба.

4.3. Общее руководство деятельностью клуба осуществляет руководитель
любительского объединения из числа штатных работников СДК / СК или на
общественных началах.

4.4. Руководитель и Совет клуба ведут учетную документацию, которую проверяет
руководство клубного учреждения и отдел культуры. У. СОЗДАНИЕ КЛУБА И
ПРЕКРАЩЕНИЕ ЕГО ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 5.1. Клуб создан по решению общего собрания членов
клуба на учредительном собрании «*»\_\_*г. , протокол № \_. 5.2. Клуб прекращает
свою деятельность по решению общего собрания членов клуба. Перечень документов,
необходимых клубу:

1. Тетрадь протоколов ( заседания не реже 1 раза в квартал).
2. План работы (заседаний) на год.
3. Состав Совета клуба (председатель, секретарь (казначей), 3 члена Совета).
4. Список членов клуба (объединения): — ф. и.о., — профессия (класс для
   учащихся).
5. Устав любительского объединения, клуба по интересам.
6. Девиз, эмблема, песня, традиции (по желанию). Если поступают денежные
   средства: — тетрадь учета поступления денежных средств (членских взносов и
   др.), — сметы расхода на каждое мероприятие.
